[음악: '라이딩 인생' OST]
[도로의 소음]
[원어민 강사들이 인사한다]
[의미심장한 음악]
[도로의 소음-계속]
[훌쩍이는 소리]
(서윤) 여긴 어디야...
[차 문 열리는 소리]
[의미심장한 효과음]
(서윤) [울먹이며] 엄마...
[울음]
[반짝이는 효과음]
[밝은 음악]
[흥미로운 음악]
[알람 소리]
[정은의 옅은 신음]
[코골이 소리]
[놀라며] 아, 왜
[재만의 놀란 신음]
아니, 이게 왜 이제 울려?
- 아...
- 어!
(재만) 아니, 내가...
내가 아까 껐어, 알람
(정은) 뭐? 미쳤어?
[스위치 조작음]
알람을 왜 꺼!
(재만) 아니, 자기
너무 피곤해하는 거 같아서
한 10분만 더 자라고
10, 10, 10분 같은 소리
하고 있네, 씨
[문 열리는 소리]
- (시터) 어?
- 어, 이모님, 오셨어요?
(시터) 아니
여태 안 나가셨어요?
늦으시면 안 되는데
어우, 이제 가요
알람 맞춰 놨는데 어떤 웬수가
그새 껐더라고요
- 으휴, 진짜
- (시터) 아...
아, 뭐 좀 드셨어요?
드시면서 가셔야...
- (서윤) 아, 이모!
- 어, 서윤이 안녕
잘 잤어?
이모, 오늘 왜 이렇게
빨리 오셨어요?
응, 엄마한테
중요한 일이 있어서
이모님이 빨리 오셨어
(서윤) '중요한 일'?
회사 가는 거?
아니
그거보다 훨씬 중요한 거
엄마가
오늘은 반드시 구해다 줄게
핑크루 사 줄 거야?
그거보다 더 좋은 거
파이팅입니다
이따 봐, 서윤아, 다녀올게
(재만) 어, 여보
같이 가, 같이 가
[밝은 음악]
[재만, 시터의 인사하는 소리]
(재만) 공주 사랑해!
엄마가 꼭 구해 올게
(시터) 다녀오세요
[재만의 다급한 소리]
그게 뭔데?
[문 닫히는 소리]
[사람들의 말소리]
아이고아이고
어?
뭐야?
[바코드 인식음]
(점원1) 차례차례
한 줄로 이동해 주세요
(점원2) 감사합니다
다음 분 오실게요
아, 어떡해
[점원1의 말소리]
[흥미로운 음악]
[레이더 효과음]
[흥미로운 효과음]
'빅파커'?
야
미안, 미안, 미안, 너무 늦었지?
[여자들의 수군거리는 소리]
차 댈 데가 없어 가지고
한 바퀴나 더 돌았지, 뭐야
[작게] 혹시
아이가 빅파커 다니나 봐요?
예비초 C반 맞죠?
내가 또 마침 B반이네
[학부모1의 놀란 숨소리]
혹시
[숨 들이켜는 소리]
B반 족보 안 필요하세요?
허, 필요해요
그럼 우리
오늘부터 1일
되게 친하고 자주 보는 사이
되고 그러겠다, 그쵸?
[밝은 음악]
아, 네
저희 일행이에요, 일행
주차하고 오느라고
(점원1) 레벨드 북은
1인 1세트만 구매 가능합니다
금방 B반 오겠는데요, 어?
이렇게 덕을 쌓으시니까?
[학부모1의 웃음]
(점원1) 결제하실 카드
미리 준비해 주시면
감사하겠습니다
[바코드 인식음]
감사합니다
오늘 입고된 레벨드 북은
모두 소진되었습니다
[여자들의 탄식]
다음에 다시 와 주세요
(정은) 또요?
하, 진짜 돌겠네
그럼 다음 입고일은 언제인데요?
입고되는 대로
문자 넣어 드릴게요
아, 뭐야
[놀란 숨소리]
지각, 저기, 저기, 나중에 봬요
- (학부모1) 아, 예
- (정은) 아이, 진짜
(정은) 왜 안 가?
뭐야, 이거?
하, 진짜
[안전벨트 푸는 소리]
바빠 죽겠는데, 진짜
[자동차 알림음]
(여자) 어, 어떡해, 어떡해
어머, 죄송해요
제, 제가 아직 운전이 서툴러서
(정은) 괜찮아요
다친 데도 없...
[여자1의 걱정하는 숨소리]
[흥미로운 음악]
[반짝이는 효과음]
[휙 울리는 효과음]
(정은) 아!
[사이렌 소리 효과음]
[익살스러운 효과음]
허리도 아프다, 윽!
어머나, 어머
어, 잠깐, 나, 어머
목이 안 돌아가요
어머, 나 어떡해, 이제?
어, 어, 나 이제
앞밖에 못 보는 거 아니야?
어머, 어떡해
많이 아프세요?
11, 119 부를까요, 119?
잠시만요, 119...
(정은) 아니
아이가
명성초 준비하나 봐요?
[고조되는 효과음]
네?
[평화로운 음악]
[정은의 흥얼거리는 소리]
[피식하는 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(시터) 지금 막 서윤이
유치원에 등원시켰습니다
아유, 이뻐 죽겠네, 진짜
[스위치 조작음]
[휴대 전화 진동음]
(지아) 아유, 그새 또 많이 컸네
(정은)
(지아)
(지아) 으휴
지 할 말만 하지, 기지배
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 조작음]
(지아) 우와, 이게 누구야?
어느 나라 공주님이세요?
[휴대 전화 메시지 발신음]
[휴대 전화 메시지 수신음]
(서윤) 크크크, 비밀
아유
이쁜 내 강아지
[동동거리는 발소리]
[쪽쪽거리는 소리]
[카드 인식음]
(안내 음성) 카드를 대어 주십시오
이게 왜 여기 있지?
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
당신, 또 내 카드 긁었지?
(아이1) 아니, 나도 있는데?
당신은 홈쇼핑 회사에
다니는 거야? 아님
홈쇼핑 회사를 사려는 거야?
응? 너희 아빠 홈쇼핑 다녀?
그만 좀 사서 쌓아 놔
아니, 먹지도 쓰지도 못하는 걸
왜 그렇게 사대는 거야?
우리 집이 당신 홈쇼핑
재고 떨이 창고니?
나 아빠 안 해
왜 맨날 나는 혼나?
원래 그런 거야
아빠는 원래 매일 혼나
그게 맞아
'맞아'?
[울음]
나 맞는 건 싫어
정말 답답하다
[경쾌한 음악]
[정은의 다급한 숨소리]
(직원1) 제가 한번 알아볼까요?
(김 부장) 아우, 됐어, 됐어
신경도 쓰지 마
됐어, 절대 신경 쓰지 마
TR 프로젝트
지금 몇 시야, 이 과장?
(정은) 아유, 죄송합니다
아니, 오는데
접촉 사고가 나 가, 나 가지고...
하필 이런 비상 시국에
(정은) 그러게요
하필이면 그렇게 됐네요
아, 앞으로는 조심
또 조심하겠습니다
아무튼
튀지 마, 조심해
비상 시국이야, 어?
괜히 눈에 잘못 띄어서
윤 상무네 그 TR 프로젝트
떠안으면 정말
큰일 난다
- 특히 이정은 과장
- 네?
책잡히지 마
회사 오래 다녀야 될 거 아니야
서윤이도 어린데
아, 그럼요
아이, 그래도 제 생각해 주는 건
[리듬감 있게] 부장님뿐
[빗소리]
[따뜻한 음악]
(지아) 밖에 비님 오시네?
수찬이 비 오는 날 좋아하지?
더 많이 왔으면 좋겠어요
지금보다 더 많이?
네
(수찬) 그래서 길이 없어지면
학원 안 가도 되는 거잖아요
수찬이 학원 가기 싫구나?
엄마한테 말할 거예요?
아니
비밀
[문 열리는 소리]
(수찬 모) 수찬아, 나와
학원 갈 시간이야
어머니
수업 아직 안 끝났는데
박수찬
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[카드 인식음]
(직원2) 아, 배고프다, 뭐 먹지?
[직원2의 칭얼대는 소리]
(직원3) 메뉴는 정했어?
[키보드 조작음]
[휴대 전화 진동음]
어, 왜?
오늘 어떻게 갈 거야?
(정은) 뭐 어떻게 가?
오늘 제사잖아
아, 알지요
워킹 맘한테 평일 제사는
하이라이트 3단 콤보인데
(재만) 그러니까, 그래서 내가
서윤이를 데리고 가서
먼저 전을 부치고 있을 거야
(정은) 전만?
야, 니네 집 제사다, 알지?
(재만) 너는 왜 사람 말을
듣다 마니?
전을 시작으로 모든 제사 준비를
다 내가 끝내 놓을 건데?
(정은) 치
[부드러운 음악]
점심은 먹었어?
굶고 일하는 거 아니지?
[심란한 소리]
그냥 보고만 있는 중
(재만) 김밥 같은 걸로
대충 때우지 말고
좋은 거 먹어, 건강한 거
비싼 거, 제일로 비싼 거
[피식하는 웃음]
뭐래
아, 이따 봐
어
[당황한 소리]
어유, 씨
어우, 진짜
내가 못 산다, 못 살아
(사나) 상무님
(윤 상무) 어, 하 차장
커피 한 잔 하셔야죠
(윤 상무) 좋지, 커피
(지원) 하, 봤지? 아부하는 거
어우, 저런 여우한테
물먹는 게 말이 되냐고
나라면 절대 못 참아
(민희) 누구요?
내 롤 모델 이정은 과장님
정말 손 닿는 것마다
초대박 치는 레전드였는데
근데 지금은?
승진도 못 하고
일만 죽어라 하는
만년 과장이 말이 되냐고
하 차장, 윤 상무
한국대 라인이잖아
- (민희) 아
- 거기서 피해 본 게
과장님이고
[민희의 놀란 숨소리]
(민희) 말도 안 돼
[지원의 한숨]
[익살스러운 음악]
그러니까
[지원의 놀란 숨소리]
(지원) 과장님
아, 죄송해요
계신 줄 몰랐어요
아니야
틀린 말 하나 없더만
아, 괜찮아
아이씨
나도 죽어라
여우 짓 해 볼 걸 그랬어
[익살스러운 음악]
[애교 섞인 말투로] 어, 땅무님
뭐, 이런 거?
[정은의 피식하는 웃음]
(지원) 안 어울려요
하지 마요
그래?
(지원) 어머, 과장님
코, 코, 코
- '코, 코, 코', 어!
- (지원) 어머
와씨, 나 진짜, 이씨
[지원의 놀란 소리]
[밝은 음악]
[강조하는 효과음]
(원어민 강사1) [영어]
- (아이들) 오케이
- (원어민 강사1) 오케이?
(원어민 강사1)
(아이2) 예스
[원어민 강사1이 영어로 말한다]
[원어민 강사1이
계속 영어로 말한다]
[원어민 강사2가 영어로 말한다]
(원어민 강사2) [영어]
(서윤)
(원어민 강사2)
(태린)
[태린이 계속 영어로 말한다]
(호경) [한국어] 학년이
올라갈수록 시험이라는 건
[밝은 음악]
무조건 시간과의 싸움이야
특히 영어 에세이 경우
30초를 세이브 하면 아이비
10초를 세이브 하면
스카이라는 말
들어 봤을 거야
(제이슨 모) 아
그 몇십 초를
세이브 하기 위해서
어릴 때부터
필기체 사용은 필수거든
(지숙) 그럼 토미는
몇 살부터
필기체를 시킨 거예요?
(호경) 우리 토미는
3살 때부터 과외시켰지
[학부모들의 탄성]
(제이슨 모) 오, 퍼펙트
역시 토미 엄마는
진짜 어메이징하다니까
곧 아이들 끝날 시간이네
- (지숙) 네
- (학부모2) 어머
(제이슨 모) 같이 가요
[원어민 강사들의 말소리]
(아이들) 락, 시저, 페이퍼
(지원) 오늘 고생 많으셨어요
피곤하셨죠?
(정은) 응, 또 피곤할 일 있어
[지원의 놀란 소리]
(사나) 꼬박꼬박 칼퇴하네?
팔자 좋다?
(정은) 뭐, 야근이 유세니?
꼭 일 못하는 애들이
남들 다 퇴근할 때
일한다고 생색을 내지
(사나) 그래서
올해 승진은 하겠니?
똥차 선배 둔
후배들 생각도 해야지
(정은) 어이구, 야
지금 내 걱정 하는 거야?
[흥미로운 음악]
TR 프로젝트 꼬였다고
회사에 소문이 자자하더만
니 앞가림이나 잘해
아!
저녁은 맛있는 걸로 먹어라, 야
머리 잘 돌아가는 탄수화물로
하 차장님 파이팅
(지원) 고생하십시오!
어우, 저것들이 진짜
[자동차 리모컨 작동음]
[문 종소리]
(신 여사) 안 타게 잘해
- (재만) 걱정 마세요
- (정은) 어!
- 죄송해요, 어머니, 늦었죠?
- (재만) 어, 왔어?
(서윤) 엄마!
[정은의 반가워하는 소리]
[정은의 웃음]
(신 여사) 어이구
애가 얼마나 반가우면
매일 보는 엄마를 저리 반겨?
(정은) 죄송합니다
(재만) 정은아, 너가 놀다 왔어?
일하다 왔는데
그리고 봐 봐, 밤 다 깠지
나물 다 무쳤지
고기랑 생선 다 구웠어
전도 이제 거의 다 구워서
뭐, 할 것도 없어요, 괜찮아
어유, 어유, 어유
[신 여사의 혀 차는 소리]
서윤아
엄마가 꼭 구해 온다고 했지?
이게 뭐야?
명성초 가려면
이걸로 공부해야 돼
서윤이 의사 되고 싶다고 했지?
(서윤) 내가?
어, 그랬나?
엄마, 나 그냥
공주님 하면 안 돼?
어, 안 돼
아빠가 회사원이라서
공주님은 안 돼
으, 아프다
그럼 사장님, 나 사장님 할래
어?
아, 사장님?
돼
(정은) 될 수 있는데
사장님도 한국대 나와야 돼
한국대 나오려면
명성초도 가야 하고
그럼 할머니도 한국대 나왔어?
[재만의 웃음]
어?
내년이면 학교 갈 텐데
둘 중 하나는
집에 있어야 될 거 아니야
(신 여사) 아, 언제까지 애를
다른 사람 손에 맡길래?
(재만) 아이고, 엄마
시터가 우리 서윤이를
얼마나 좋아하게요
- 그치?
- (신 여사) 어이구, 어이구
그래도 남은 남이야
으휴, 으휴
[재만의 당황한 신음]
(재만) 어디 가?
(재만) 아니, 왜 불똥이
그렇게 튀어, 어?
잘 다니는 회사를 그만두라니
참 나, 아이고
[정은의 한숨]
'둘 중의 하나'라고 하셨어
(재만) 정은아, 우리 엄마다
당연히 당신...
[재만의 당황한 숨소리]
아, 아닌가?
아
그럼 내가 그만두면 되는 거지?
(정은) 당신 연봉으로
우리 생활비에
서윤이 학원비, 시터비까지
다 감당 가능한 거지?
아니...
아니, 정은아
우리는 너의 연봉이 필요하지
(정은) 으이그
아이, 진짜
우리 엄마 왜 저래, 어?
내가 다음부터는, 어
잔소리 못 하게 그냥
어우, 진짜
당신은 어머님 앞에서
그 입을 좀 여며
그게 나 도와주는 거야
어머니 말씀에는 그저
'네'
알겠니?
[정은의 한숨]
서윤이 재워
나 약속 있어
이 밤에?
놀러 가는 거 아니다
[분위기 있는 음악이 흐른다]
자, 어디 있더라
여기 있네
(지숙) 옜다
이 연설문 중에 골라 봐
우리 소라는 작년에
요거
요걸로 우수상 받았어
[한숨]
지숙아
정지숙
내가 진심 너 사랑하는 거 알지?
- 알지?
- 말로만
- (지숙) 치
- 고맙다
- 아, 진짜
- (지숙) 으유, 진짜, 아유
아니, 일단 스피치 대회
나간다곤 했는데
괜히 나가 가지고
창피만 당할까 봐
아, 뭘 고민해
수상 특전이
무려 A반 입성이야, 어?
이왕 신청한 거
끝까지 한번 해 봐야지, 어?
응
아, 근데
토미도 대회 나간다며
- (지숙) 응
- 걘 뭐 해?
킹스 스피치
[기가 찬 웃음]
'킹스'?
영화에 나온 그 어려운 연설문?
- (지숙) 맞아
- 웬일이야
(지숙) 야, 1등은 무조건 토미야
그러니까 그냥 입상만 노려, 어?
응
[지숙의 웃음]
(종업원1) 맥주 나왔습니다
- 맛있게 드세요
- (정은, 지숙) 네
우리도 짠
(지숙) 짠
[부드러운 음악이 흘러나온다]
[정은의 숨 들이켜는 소리]
[여자들의 웃음]
(정은) 저기는
참 예쁘다
(지숙) 하, 그러게
나도 저럴 때가 있었는데
(지숙) 야
엄마 되면 뭐
어쩔 수 있냐?
저기요
[익살스러운 음악]
저기, 자기들은 결혼하지 마요
연애만 해, 연애만, 오케이?
결혼이 그게 막
달콤하고 아름답고
막 그럴 거 같죠?
[정은의 웃음]
카, 써
어
계속 써
- (지숙) 어우, 야, 너
- 완전 씁디다
(지숙) 취했어, 취했어, 그만해
(김 부장) 한 대리는 팝업 스토어
일정이랑 예산 검토해서
- 이번 주까지
- (지원) 네, 내일 업체 미팅해서
이번 주까지 완료하겠습니다
이정은 과장은 내일 우리 거
샘플 나온다고 하니까
디자인 연구소 들러서
샘플 체크하고
(정은) 네
씁, 내일은 둘 다 외근이네?
3시 회의 전까지 둘 다 들어와
(지원) 네
(김 부장) 오늘 회의 끝
뭐 먹을까?
아이고, 얼굴 보니까
어제 딱 한잔했네
- 해장국 콜?
- 콜
씁, 해장국이면
양평? 전주? 청진동?
(정은) 어, 아무거나 다 좋죠
아니, 어제 제사 끝나고
음복을 좀 과하게 하느라
(지원) 아유
일단 가시죠, 과장님
(정은) 예
[휴대 전화 진동음]
어, 아, 먼저들 가
- (지원) 어, 시켜 놓을게요
- 다 가 버렸네
아이, 진짜 너무하네
네, 이모님
(시터) 제가 오늘
급한 일이 생겨서
서윤이 라이딩 못 할 거 같아요
죄송해요
[통화 종료음]
여보세요?
이모님?
[의미심장한 음악]
아니, 갑자기 무슨 일이야?
[탁 휴대 전화 닫는 소리]
됐어요
이제 뭘 하면 돼요?
(재만) 지금?
나 고속도로 탔는데?
(정은) 어우, 알았어, 끊어
(재만) 아니, 왜 갑자기
안 된다고 하시는 거야?
아니, 왜, 왜, 왜, 무슨 일...
아, 끊으라고, 빨리
아유, 진짜 이 인간
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
(안내 음성) 고객이
전화를 받지 않아...
[헛웃음]
그렇지
[통화 종료음]
뭘 바라, 우리 엄마한테
그러면
[통화 연결음]
어, 한 대리
부장님이랑 먼저 먹어야겠다
[통화 종료음]
[엘리베이터 도착 알림음]
(정은) 어, 아, 저기, 저기
같이 가요!
어? 엄마다
[타이어 마찰음]
[안전벨트 푸는 소리]
어, 어, 어떡해
어우, 죄송해요, 선생님
서윤아, 빨리 가자
가자, 가자, 가자
(교사) 서윤이 잘 가
얼른 가자
[안전벨트 매는 소리]
자
[도로의 소음]
[정은의 초조한 신음]
(정은) 아, 왜 안 가?
(서윤) 엄마
우리 늦은 거 아니야?
아니, 제시간에 도착할 거야
걱정 마
(정은) 이 동네
주차할 데 없는데
아, 미치겠네
저기 대려고 했는데
일단 패스
[음악: '라이딩 인생' OST]
[안전벨트 푸는 소리]
어, 내려
앞으로 10분
엄마한테서
절대 떨어지면 안 돼, 어?
- (정은) 알지, 껌딱지?
- 응
가자
으차
자, 엄마표 롤러코스터 출발한다
꽉 잡아, 홍서윤
엄마, 출발!
출발
- (서윤) 엄마, 달려, 달려
- 꽉 잡아
[서윤의 웃음]
[정은의 거친 숨소리]
(정은) 오
어우, 야
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
[정은의 거친 숨소리]
엄마, 힘들어?
아니
하나...
하나도 안 힘들어, 엄마
진짜?
진짜
어, 저기 가야 되지?
그래, 다시 출발이다
[정은의 애쓰는 신음]
꽉 잡아, 엄마 출발한다
(서윤) 출발!
다 와 간다
조금만 숙여
[정은의 지친 숨소리]
엄마, 진짜 안 늦었어
[숨찬 목소리로] 거봐
봤지? 안 늦었지?
들어가, 들어가
들어가, 우리 딸
- (정은) 파이팅
- 파이팅이 아니고
[혀를 굴리며] 파이링
어?
어
[혀를 굴리며] 파이링
됐지?
빨리 들어가
(서윤) 엄마
엄마가 이렇게
학원 데려다 주니까
너무 좋아
어, 좋아, 좋아
엄마도 좋아
얼른 가, 늦어
- (서윤) 갈게, 엄마
- (정은) 어
[정은의 지친 숨소리]
물 한 잔 드릴까요?
네? 아, 예
아이고, 감사합니다
[거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
[반짝이는 효과음]
(정은) A반 입성이라
어머, 이...
이거 혹시
A반 교재 아닌가요?
아, 네, 7세 A반 교재 맞아요
어, 저도 이거 구매하고 싶은데
어떻게 안 될까요?
(혜림) 아, 죄송합니다
A반 인원에
딱 맞춰 구매한 거라서
(정은) 아, 그러면 한 10분만
잠깐 빌려 주시는 것도
안 될까요?
제가 금방 보고 돌려드릴게요
누구시죠?
[의미심장한 음악]
(혜림) 토미 어머님 오셨어요?
(정은) 어머
토미 어머님이시구나
말씀 많이 들었어요, 저
B반의 클레어 엄마라고 해요
일하다 오신 모양이네요?
네?
아, 예
저...
토미도 명성 가죠?
우리 클레어도 명성 보낼 건데
같은 반 되면 참 좋겠어요
(호경) [한숨 쉬며] 교재 관리
이렇게 할 거예요?
A반 교재는
보안이 생명인 거 몰라요?
(혜림) 죄송합니다
원장님 계시죠, 지금?
예
(정은) 방금
토미 엄마
엘베 타는 거 봤거든요?
(혜림) 근데요?
어...
뭐, 어차피 혼나신 김에
A반 교재 한 번만
보면 안 될까요?
5분
아니, 아니, 아니, 1분만, 네?
[어이없는 숨소리]
하씨, 그거를 안 보여 주냐
융통성 없게, 아유, 진짜
[한숨]
아, 예, 이모님
내일은 나오실 수 있나요?
어우, 다행이다
그럼 내일 봬요
[흥미진진한 음악]
어우, 지금
와
아깐 여길 어떻게 뛴 거야?
하, 참
어우
[영어로 말한다]
[아파하는 숨소리]
[스탠드 조작음]
[정은의 옅은 신음]
(정은) 어우, 어우, 어우...
[재만의 지친 숨소리]
어우
(재만) 괜찮아?
[정은의 한숨]
(정은) 하루가
어떻게 지났는지 모르겠어
(재만) 아유, 그래, 참
아니, 시터 하나 없다고
종일 엉망진창이야
(재만) 아유, 그러니까
이게 뭔 일이래, 응?
아니, 내일 이모님 오는 건
확실한 거지?
- 여기
- 어, 그래
- 통화했지
- (재만) 어
이참에 관리를 좀 해야겠어
[재만의 호응]
월급 올릴 테니까
당신도 좀 보태
어? 갑, 갑자기?
[익살스러운 음악]
어우, 얼마나?
아휴
한 5만 원 정도면 되나?
[익살스러운 효과음]
하, 조카 용돈 주니?
[구시렁거리는 소리]
[재만의 코골이 소리]
으이그, 이 인간아
[놀란 신음]
[휴대 전화 진동음]
어, 한 대리
이제 샘플 체크하고
회사 들어가는 중
(지원) 과장님, 식사는요?
아직, 왜?
(지원) 파스타 어떠세요?
오늘 점심은
우아한 워킹 우먼 컨셉으로
콜
[우아한 음악이 흘러나온다]
(정은) 어머
야, 분위기 완전 좋다
- (지원) 그쵸? 잘 왔죠?
- (정은) 어
[웃으며] 이탈리아인 줄
[지원의 웃음]
음, 맛있겠다
와
오늘은 특별히 제가 쏠게요
한 대리가 왜?
[놀라며] 혹시 생일?
아니요, 그냥요
싫으세요?
싫긴 왜 싫어, 좋지
그럼 완전 비싼 거 먹어야지
[웃음]
(종업원2) 맛있게 드세요
(정은) 어, 냄새 좋다
잘 먹을게, 한 대리
(지원) 맛있게 드세요
[정은의 옅은 탄성]
[휴대 전화 진동음]
서윤이?
어, 서윤아
(서윤) 엄마
나 학원 어떻게 가?
그게 무슨 말이야?
이모 안 왔어?
(서윤) 응, 안 왔어
[당황한 숨소리]
음, 엄마가, 씨
[식기 잘그락거리는 소리]
금방 갈게
돌겠네
저기
미안하다, 한 대리
- 먼저 먹어
- (지원) 네?
아, 어, 회의 아시죠?
(정은) 어, 3시 전에
들어갈 거야
[지원의 한숨]
[다가오는 자동차 엔진음]
(서윤) 어? 엄마다
[당황한 숨소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[흥미로운 음악]
[정은의 다급한 신음]
서윤아, 안녕하세요?
빨리빨리, 빨리, 빨리 가야 돼
타세요
그렇지
오케이
벨트 맸지?
어, 간다
[휴대 전화 진동음]
어, 한 대리
(지원) 어, 과장님
빨리 들어오셔야 될 거 같아요
왜?
3시 회의 아니었어?
회의가 좀 당겨졌어요
어, 알았어
[통화 종료음]
아, 돌겠네, 진짜
저기 할머니 병원이다
[흥미로운 음악]
[노크 소리]
(정은) 윤 선생님
너 이 시간에 여기 웬일이야?
(서윤) 저도 왔어요
[반가워하며] 어
나 좀 살려 주라
빨리 나와 봐, 빨리
살려 주세요
[안내 방송 알림음]
(지아) 나 일하는 거 안 보여?
갑자기 이렇게 들이닥쳐서
뭘 어쩌라고
아니, 시터가
갑자기 연락이 안 돼
나는 지금 당장 회사
들어가 봐야 되고
무슨 수능 쳐?
그깟 학원 하루 빠지면 되지
안 돼!
오늘 서윤이
스피치 특강 있어서
절대 빠지면 안 돼
(정은) 서윤이 좀 있으면
대회에 나가야 된단 말이야
아무튼 나도 안 돼
너 이리 안 와? 쯧
부탁 좀 하자, 어? 믿는다
사랑해요, 윤지아
(지아) 어우, 진짜 쟤 왜 저래?
너 거기 안 서?
[밝은 음악]
나 학원
으유, 알았어
(지아) 들어가서 짐만 좀 챙기고
뭐야?
뭐가 이렇게 무거워?
무겁죠? 그냥 제가 끌게요
이게 다 책이야?
나 진짜 늦는데, 학원
[동동거리는 발소리]
빨리요, 빨리
그래그래
가자, 가
(수찬 모) 수찬아!
- 아, 수찬아, 수찬아
- (지아) 수찬 어머니!
[긴장되는 음악]
- (수찬 모) 어, 어!
- 수찬 어머니!
수찬이 왜 이래요?
[수찬의 힘겨운 소리]
우리 수찬이가
수찬이가 숨을 잘 못 쉬어요
빨리 응급실로 가세요, 빨리
응급실이 어디...
어, 저쪽이요
(수찬 모) 아, 네, 수찬아
[수찬의 콜록거리는 소리]
박수찬!
수찬아
서윤아, 미안한데
여기서 잠깐만 기다리고 있을래?
학원 늦는데...
안 되는데...
금방 갔다 올게
네, 대신 빨리요, 빨리
어, 그래
어, 딴 데 가지 말고
여기서 기다려!
[수찬의 가쁜 숨소리]
(수찬 모) 수찬아
숨 좀 잘 쉬어 봐
(간호사) 선생님
금방 다시 오실 거예요
[심전도계 비프음]
아, 네, 알겠습니다
얘가 왜 이러니, 어
수찬아, 숨 좀 제대로 쉬어 봐
어, 얘 왜 이래
수찬아, 수찬아
선생님 알아보겠어?
눈 떠 봐
수찬아, 선생님 알아보겠어?
어, 수찬이 힘들어
수찬아, 수찬아
[수찬의 가쁜 숨소리]
[휴대 전화 속 빗소리]
(지아) 수찬아
비 오는 소리 들려?
들려? 자
지금 뭐 하시는 거예요?
(지아) 수찬아
빗소리 들으면서
수찬아, 눈 떠 봐
자, 선생님 따라 해 봐
자, 봐 봐
[숨 들이켜는 소리]
[수찬의 내쉬는 숨소리]
어, 잘했어, 다시 한번
[잔잔한 음악]
[지아, 수찬의 심호흡 소리]
너무 잘하네
어, 잘했어, 잘했어
우리 수찬이
(수찬 모) 어, 선생님
우리 수찬이 괜찮은 거예요?
(의사) 스트레스성 과호흡인데
다행히 호흡은 잦아들었네요
[안도하는 신음]
- 좀 더 지켜보시죠
- (수찬 모) 감사합니다
감사합니다
수찬아
맞다, 서윤이
[통화 연결음]
(서윤) 여보세요?
어, 서윤아, 지금 어디 있어?
학원 늦을까 봐 택시 탔어요
빨리 오세요
혼자 택시를 타?
혼자 가면 어떡해
그래도 기다렸어야지
걱정했잖아
(서윤) 죄송해요
아니야, 아니야
서윤이 잘못한 거 아니야
미안해
택시 타고 바로 따라갈 테니까
학원 도착하자마자 전화해
네, 빨리 오세요, 빨리
[자동차 경적]
(지아) 대치동 빅파커 학원이요
[차 문 닫히는 소리]
[안전벨트 매는 소리]
(김 부장) 이번 SS 시즌
패키지 컨셉은
좀 심플하고
[휴대 전화 진동음]
클린하게 가 보자고
이거 타 회사 제품이랑 좀
차별화가 좀 필요하니까
타 회사 제품들
어떻게 흘러가는지
다시 한번 확인들 해 봐
아, 그리고 이거
[휴대 전화 진동음]
'마케팅 전략 기획안'
이거 다 읽어 봤지?
- (직원들) 네
- (김 부장) 이거 내 생각에는
여기 MZ 세대들에 대한 얘기는
충분히 반영이 된 거 같은데
[휴대 전화 진동음]
우리 4050 그렇지 않아도
많이 소외되고 있잖아
4050세대들에 대해서
우리가 한번 좀 더
연구해 보고
이 사람들에 대한...
여보세요? 네
네?
서윤이가 아직
학원에 안 도착했다고요?
아니요, 그럴 리가 없는데
분명 저희 엄마랑...
[의미심장한 음악]
저기, 잠시만요
제가 다시 전화드릴게요, 예
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
[긴장되는 음악]
(안내 음성) 고객이
전화를 받지 않아...
아이참, 전화를 안 받아, 쯧
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[정은의 한숨]
[통화 종료음]
[의미심장한 효과음]
[천둥소리]
[빗소리]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[긴장한 숨소리]
[통화 연결음]
아이, 진짜
[큰 소리로] 제발 전화 좀
받아, 좀!
(김 부장) 야, 이정은, 왜 그래?
무슨 일이야?
[무거운 음악]
서, 서, 서윤이요
우리 서윤이가 없어졌어요
(김 부장) 서, 서윤이가 왜?
아, 이 과장
[긴장되는 음악]
우리 서윤이 어떡해!
일단 진정해
내가 지금 신고했어
정은아, 너 정신 차려
너 그러다 진짜 사고 나
[긴장한 숨소리]
(재만) 위치 추적 해 보니까
지금 대치동에 있는 거 같아
(시터) 제가 오늘
급한 일이 생겨서
서윤이 라이딩 못 할 거 같아요
- 이모 안 왔어?
- (서윤) 응, 안 왔어
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
시터
시터가 데려간 거 같단 말이야
[타이어 마찰음]
아이씨, 어
(혜림) 네, 어머니
네, 네
- 저기...
- 서윤이 아직이요
저, 혹시 서윤이라 그러셨어요?
홍서윤?
어머니, 잠시만요
일단 전화 좀 받아 보세요
여보세요?
왜 이렇게 전화를 안 받아!
서윤이 없어졌단 말이야!
뭐?
[의미심장한 음악]
[도로의 소음]
[긴장한 숨소리]
[초조한 소리]
[보행 신호음]
서윤...
(정은) 서윤아
어, 서, 서, 서윤아
어, 서, 서윤아
[의미심장한 음악]
[천둥소리]
서윤아
[타이어 마찰음]
[정은의 놀란 신음]
[차 문 열리는 소리]
아...
(운전자) 저기요, 괜찮으세요?
안 다치셨어요?
아, 아, 서윤아
[휴대 전화 진동음]
어...
[긴장되는 음악]
여보세요?
(남자) 홍서윤 어린이
보호자분 되시죠?
당신 누구야?
(경찰) 여기 공남 지구대입니다
홍서윤 어린이
보호자분 아니신가요?
제, 제, 제가 서윤이 엄마예요
서윤이는요? 다친 데 없나요?
혹시 그, 무슨
사고 난 거 아니죠?
(서윤) 엄마...
아유, 서윤아...
어...
[사이렌 소리]
[무전기 작동음]
서윤아
- 서윤아
- 엄마
아, 서윤아
어, 대체 어디 갔었어
엄마가 얼마나 걱정했는데
내가 전화를
몇 번이나 했는 줄 알아?
죄송해요, 엄마
할머니 기다리다가
혼자 택시 탔는데
[잔잔한 음악]
[자동차 경적]
저 여기서 내려 주세요
조금 더 가야 되는데?
나 여기 알아요
그때 엄마랑 왔어요
(서윤) 여기서 좀만 가면
우리 학원이에요
[자동차 경적-계속]
여기가 어디지?
엄마...
[울음]
- (경찰) 얘야
- (서윤) 응?
(경찰) 저
그, 아이가 핸드폰을
바닥에 떨어뜨리는 바람에
배터리가 분리됐더라고요
아마 고장 난 줄 알고...
홍서윤!
늦을까 봐 그랬어
너 거기가 어디라고
혼자 택시를 타?
엄마가
학원 늦는 거 싫어하니까
혼자라도 가려고...
어우, 진짜
서윤아!
서윤이 괜찮아?
하, 걱정되는 사람이
길바닥에 애를 혼자 세워 뒀어?
미안해, 정은아
갑자기 응급 상황이 생겨서...
그래?
얼마나 응급한 상황이길래
애를 길에 팽개쳐?
팽개치다니
넌 무슨 말을 그렇게 해
(정은) 아, 내가 부탁했잖아
근데 어떻게 이래?
내가 남이야?
아니다
나는 늘 남보다도 못했지
[잔잔한 음악]
너 지금 무슨 소리 하는 거야?
나한테는 그렇게 했어도
우리 서윤이한테까지
그러면 안 되는 거잖아
뭐, 뭐?
[울음]
(지아) 아니야, 아니야
- 싸우는 거 아니야, 서윤아
- (정은) 놔
(지아) 이정은
이제 우리 서윤이
남한테 안 맡겨
'남'?
나 회사 그만둘 거야
회사를 그만둬?
그깟 학원 때문에?
우리 서윤이 혼자서
얼마나 무서웠을지
생각하면 내가
혼자 안 둬
내가 할 거야
서윤이는 내가 봐줄게
필요 없어
필요 없기는
쓸데없는 고집 부리지 말고
내 말 들어
학원 내가 데려다준다고
서윤이 혼자
택시 태워 보낼 일 없어
병원에 반차 내고
내가 직접 할게
그러니까 넌 빨리 그 미친 시터
다시 찾아오든지
새 시터 구해, 쯧
(지아) 됐지?
(재만) 서윤아!
어, 예, 수고하십니다
어, 어, 장모님, 어, 여보
[지아의 한숨]
(정은) 하, 진짜
정은아, 안 자?
(재만) 장모님도
많이 놀라셨을 텐데
먼저 자
정은아
자
[문 닫히는 소리]
[음악: '라이딩 인생' OST]
아, 미쳤지, 진짜
[한숨]
[휴대 전화 조작음]
(정은) 엄마, 자?
오늘은 내가 실수
(정은)
(정은) 나한테는 그렇게 했어도
우리 서윤이한테까지
그러면 안 되는 거잖아
[한숨]
엄마라고 다 아니?
[휴대 전화 진동음]
(정은) 12시 50분 유치원 픽업
1시 55분까지 빅파커 도착
늦으면 안 돼
뭐야? 이게 끝이야?
기지배
[휴대 전화 진동음]
(지아) 그럴 일 없다!
치
(신 여사) 뭐? 라이딩?
[재만의 아파하는 신음]
야, 야, 부모가 봉이냐, 응?
아이고아이고, 아이고
잘하는 짓들이다, 응?
젊은 너희들도 힘든 걸
그러다 사돈 병나면
니들이 책임질 거야?
아이, 그럼 어떡해
뭘 어떡해, 어떡하긴
- 아, 아, 아!
- 으휴
(지아) 어우
우리 이제 어떡해요?
응, 가고 있어
나도 가고 싶다
저 그냥 여기서 내려 주세요
지금 내려서 뛰어가면 돼요
(지아) 여기서?
그래도 되겠어?
진짜 여기서 내려도 되는 거지?
또 길 잃어버리면
저기 앞에 학원 보이죠?
태린이네 할머니는
백화점 주차장 가세요
지니도 거기 가시면 돼요
먼저 들어가서 기다릴게요
[안전벨트 푸는 소리]
(지아) 서윤아
음...
내가 길에서 내려 줬다는 말...
(서윤) 안 해요, 걱정 마세요
학원 앞에서 내렸어요
됐죠? 갈게요
(지아) 어, 조심해, 조심, 조심
서윤이 조심
이거, 아유, 무거워, 어떡해
아유, 저기, 서윤아
저...
[자동차 경적]
아이고, 알았습니다
갑니다, 가요
하, 멀긴 왜 이렇게 멀어
얼마나 더 서둘러야 되는 거야?
[학부모들의 말소리]
(학부모3) 누구야?
(학부모4) 어머, 뭐야
왜 저 자리로 가?
어머, 메이든 자리잖아
갈 때도 이런 식이면
그냥 차를 버리는 게 낫겠다
[옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
[학부모들의 수군거리는 소리]
사람 처음 보나
[통화 연결음]
(정은) 미친 거 아니야, 이 여자?
어, 엄마, 난데
아직 안에 있지?
나 지금 학원 앞이거든?
혹시라도 중간에
서윤이 못 나오게
엄마가 교실 앞에서
딱 지키고 있어
어떡하긴
그 여자 죽여 버릴 거야
[캑 하는 소리]
어우
서윤이 어머니...
당신, 제정신이야?
전화 한 통 없이 사라진 사람이
뻔뻔하게 여길 나타나?
어? 애한테 걸려 온 전화는
받았어야지
제가 왜요?
'왜요'?
당신 때문에 우리 서윤이
잃어버릴 뻔했다고
그러다 못 찾기라도 했으면
어쩔 뻔했어?
그걸 왜 저한테 그러세요?
애 잃어버린 건 엄마 책임이죠
뭐라고?
와, 이 여자가 정말
[정은, 학부모들의 놀란 소리]
아!
[음악: '라이딩 인생' OST]
(정은) 어, 엄마!
(시터) 당신, 미쳤어?
감히 어딜 쳐? 씨
(지아) 싹싹 빌어도
시원찮을 마당에 감히
어때? 뒤통수 맞은 기분
[시터의 짜증 난 신음]
당신도 느껴 봐야지
그래야 공평하지, 안 그래?
(시터) 아이씨
아이...
[음악: '라이딩 인생' OST-계속]
주희?
맞지?
(호경) 사람
잘못 보셨습니다
- (서윤) 지니
- (미춘) 인자 본께 딸이
작정을 하고 애기를 맡겼구만
그냥 쭉 다니시면 쓰겄소
(지아) 그러니까 내가 한다고
(영욱) 내가 좀 도와주랴?
[민호가 영어로 말한다]
학원 오고 가며
진짜요, 아버님?
(서윤) 할아버지 누구세요?
나쁜 사람이에요?
(지아) 되게 좋으신가 보다
(정은) 스피치 대회를
도와주겠다고, 직접?
우리 1등 하자